--- НАЧАЛО ЧАНКА ---

SOURCE:
[https://shad.yandex.ru/courses](https://shad.yandex.ru/courses)

SUMMARY:
Общая информация о правилах выбора и обязательном количестве курсов для студентов ШАД в течение семестра.

TAGS:
курсы, учебные_требования, правила_обучения, нагрузка

KEYWORDS:
курсы ШАД, требования по курсам ШАД, сколько курсов нужно пройти, учебная нагрузка ШАД

ВОЗМОЖНЫЕ ВОПРОСЫ:

* Сколько курсов нужно проходить в семестр?
* Есть ли обязательный минимум курсов?
* Нужно ли брать спецкурсы?
* Что делать, если обязательных курсов меньше трех?
* Как формируется учебная нагрузка?

CONTENT:

# Курсы ШАДа

## Общая информация

Требование: В течение семестра каждый учащийся должен успешно пройти как минимум три курса.
Примечание: Если в основной программе их два, то необходимо выбрать какой-нибудь из спецкурсов.

--- НАЧАЛО ЧАНКА ---

SOURCE:
[https://shad.yandex.ru/courses](https://shad.yandex.ru/courses)

SUMMARY:
Список основных и дополнительных курсов осеннего семестра в ШАД.

TAGS:
осенний_семестр, основные_курсы, спецкурсы, учебные_дисциплины

KEYWORDS:
осенние курсы ШАД, курсы осеннего семестра ШАД, предметы ШАД осень

ВОЗМОЖНЫЕ ВОПРОСЫ:

* Какие курсы есть в осеннем семестре?
* Какие предметы читают осенью в ШАД?
* Есть ли спецкурсы осенью?
* Какие основные курсы доступны осенью?
* Можно ли выбрать дополнительные курсы осенью?

CONTENT:

## Осенний семестр

### Основные курсы

1. Архитектура компьютера и операционные системы
2. Базы данных, часть 1
3. Байесовские методы в машинном обучении
4. Безопасность информационных систем
5. Введение в лингвистику
6. Введение в современную прикладную криптографию, часть 1
7. Дизайн распределённых систем
8. Компьютерное зрение
9. Машинное обучение, часть 1
10. Обучение языку C++, часть 1
11. Производительность и надёжность распределённых систем
12. Разработка распределённых систем
13. Сбор и разметка данных для машинного обучения
14. Теория игр
15. Теория информации
16. Язык Python
17. Язык Rust
18. Natural Language Processing

### Спецкурсы/Дополнительные курсы

1. Глубинное зрение и графика

--- НАЧАЛО ЧАНКА ---

SOURCE:
[https://shad.yandex.ru/courses](https://shad.yandex.ru/courses)

SUMMARY:
Список основных и дополнительных курсов весеннего семестра в ШАД.

TAGS:
весенний_семестр, основные_курсы, спецкурсы, учебные_дисциплины

KEYWORDS:
весенние курсы ШАД, курсы весеннего семестра ШАД, предметы ШАД весна

ВОЗМОЖНЫЕ ВОПРОСЫ:

* Какие курсы есть в весеннем семестре?
* Какие предметы проходят весной в ШАД?
* Есть ли спецкурсы весной?
* Какие основные курсы доступны весной?
* Можно ли выбрать дополнительные курсы весной?

CONTENT:

## Весенний семестр

### Основные курсы

1. 3D компьютерное зрение
2. Базы данных, часть 2
3. Введение в современную прикладную криптографию, часть 2
4. Вычисления на графических процессорах при помощи C++/CUDA
5. Графы в машинном обучении
6. Дополнительные главы теории игр и дизайн механизмов
7. Компьютерные сети
8. Конкретная математика
9. Машинное обучение, часть 2
10. Методы современной прикладной статистики
11. Мультимодальные LLM
12. Обучение с подкреплением
13. Обучение языку C++, часть 2
14. Основы матричных вычислений
15. Основы статистики в машинном обучении
16. Рекомендательные системы
17. Речевые технологии
18. Функциональное программирование на языке Haskell
19. Эффективные системы глубинного обучения
20. Язык Go

### Спецкурсы/Дополнительные курсы

1. A/B-тестирование
2. Concurrency
3. Parallel and Concurrent Programming
4. Self-Driving Cars
