# Наука
Наука. Создаём знания, которыми важно делиться.

Развиваем научное сообщество по машинному обучению: создаём исследовательские программы совместно с университетами, участвуем в экспериментах LHCb ЦЕРНа и в профильных мировых конференциях.

## ML Residency — программа научного руководства студентами
В чём суть: Это совместная программа Yandex Research, МФТИ и ВШЭ. Она даёт возможность участвовать в исследованиях мирового уровня в сфере машинного обучения под руководством опытных учёных.

Чем занимаются студенты: Прикладными и теоретическими исследованиями в области машинного обучения. Они работают над сложными проектами, публикуют доклады на ведущих научных конференциях (NeurIPS, ICML, ICLR, CVPR) и вносят свой вклад в развитие высокотехнологичных сервисов.

Как ведутся исследования: Совместно с исследователями Yandex Research студенты определяют научные проблемы и ищут новые решения, чтобы с ними справиться.

Направления программы:
- компьютерное зрение
- речевые и диалоговые системы
- обработка естественного языка
- генеративные модели
- эффективное глубинное обучение

## LHCb — детекторный комплекс на Большом адронном коллайдере
В чём суть: Сотрудники группы международных исследовательских проектов занимаются задачами применения машинного обучения и анализа данных в физике.

Чем занимаются студенты:
- Разрабатывают методики практического использования машинного обучения в научных исследованиях.
- Разрабатывают инновационные системы анализа данных для будущих экспериментов.
- Автоматизируют системы мониторинга и поиска аномалий в данных, которые собираются экспериментальными исследовательскими установками.
- Применяют методы машинного обучения для анализа данных, собранных на Большом адронном коллайдере. Разрабатывают новые методы анализа этих данных.
- Создают универсальную киберплатформу для того, чтобы учёные могли воспроизводить исследования.

## Исследовательские проекты в прикладных науках
В чём суть: В начале второго года обучения в ШАДе на «Анализе данных в прикладных науках» студентам выдается исследовательский проект в определённой области. Это может быть экономика, биология, медицина или что-то ещё.

Чем занимаются студенты: Студенты работают над проектом год. Его нужно выполнить к концу учёбы и успешно защитить. От этого будет зависеть итоговая оценка студента.

## Серия научных семинаров для тех, кто хочет в науку
В чём суть: Научные семинары в ШАДе — площадка для обмена знаниями и идеями между студентами и исследователями на разных этапах научной карьеры. Если вы только начинаете заниматься наукой или уже имеете опыт, семинары помогут развить критическое мышление, получить обратную связь и углубить понимание актуальных тем в области Data Science и смежных дисциплин.

Факультативные семинары: Студенты могут слушать доклады по актуальным темам в области компьютерных наук и Data Science, в том числе от исследователей Yandex Research. Участники готовят доклады, участвуют в обсуждениях и собирают идеи для своих проектов. Это отличная возможность познакомиться с исследовательским сообществом и найти единомышленников для совместных проектов.

Обязательные семинары в научном направлении: В рамках программы «ИИ в естественно-научных исследованиях» научные семинары — обязательная часть обучения. Студенты-исследователи регулярно представляют свои научные проекты, обсуждают актуальные задачи и получают экспертную поддержку от преподавателей, менторов и сокурсников.
