# Курсы ШАДа

## Общая информация
**Требование:** В течение семестра каждый учащийся должен успешно пройти как минимум три курса.
**Примечание:** Если в основной программе их два, то необходимо выбрать какой-нибудь из спецкурсов.

---

## Осенний семестр

### Основные курсы
1. Архитектура компьютера и операционные системы
2. Базы данных, часть 1
3. Байесовские методы в машинном обучении
4. Безопасность информационных систем
5. Введение в лингвистику
6. Введение в современную прикладную криптографию, часть 1
7. Дизайн распределённых систем
8. Компьютерное зрение
9. Машинное обучение, часть 1
10. Обучение языку C++, часть 1
11. Производительность и надёжность распределённых систем
12. Разработка распределённых систем
13. Сбор и разметка данных для машинного обучения
14. Теория игр
15. Теория информации
16. Язык Python
17. Язык Rust
18. Natural Language Processing

### Спецкурсы/Дополнительные курсы
1. Глубинное зрение и графика

---

## Весенний семестр

### Основные курсы
1. 3D компьютерное зрение
2. Базы данных, часть 2
3. Введение в современную прикладную криптографию, часть 2
4. Вычисления на графических процессорах при помощи C++/CUDA
5. Графы в машинном обучении
6. Дополнительные главы теории игр и дизайн механизмов
7. Компьютерные сети
8. Конкретная математика
9. Машинное обучение, часть 2
10. Методы современной прикладной статистики
11. Мультимодальные LLM
12. Обучение с подкреплением
13. Обучение языку C++, часть 2
14. Основы матричных вычислений
15. Основы статистики в машинном обучении
16. Рекомендательные системы
17. Речевые технологии
18. Функциональное программирование на языке Haskell
19. Эффективные системы глубинного обучения
20. Язык Go

### Спецкурсы/Дополнительные курсы
1. A/B-тестирование
2. Concurrency
3. Parallel and Concurrent Programming
4. Self-Driving Cars
