# Наши тьюторы
В ШАДе преподают учёные-исследователи и практики из индустрии.

## Тьюторы
Абасов Ислам Гарикович.
Выпускник МГТУ им. Баумана.
Исследователь-разработчик NLP, TBank.
Запускал Алису на YaGPT, запускает Олега на tgpt.
Курсы: язык Python.

Алексеев Евгений Константинович.
Кандидат физико-математических наук.
Выпускник МГУ.
Начальник отдела криптографических исследований компании «КриптоПро».
Директор по научным исследованиям АНО «Национальный технологический центр цифровой криптографии».
Старший научный сотрудник Академии криптографии РФ.
Разработчик более 15 стандартов в области криптографии (РФ, IETF, ISO).
Курсы: введение в современную прикладную криптографию.

Иван Владимирович Афанасьев.
Кандидат физико-математических наук.
Выпускник Механико-математического факультета НГУ.
Ведущий инженер УНИПРО.
Курсы: программирование на C++.

Максим Александрович Бабенко.
Кандидат физико-математических наук.
Руководитель магистерской программы «Инфраструктура больших данных».
Заведующий базовой кафедрой Яндекса на ФКН НИУ ВШЭ.
Руководитель отдела технологий распределённых вычислений в Яндексе.
Курсы: алгоритмы и структуры данных, алгоритмы во внешней памяти.

Бондарцев Никита Сергеевич.
Выпускник СПбГУ и НИУ ВШЭ.
ML-engineer в toloka.ai.
Курсы: язык Python, python AI360.

Андрей Бородин.
Кандидат технических наук.
Доцент УрФУ.
postgreSQL contributor.
Руковожу подразделением разработки открытых СУБД в Яндексе.
Курсы: алгоритмы и структуры данных.

Верещагин Антон.
Доктор физико-математических наук.
Выпускник НГУ.
Выпускник ШАДа.
Старший научный сотрудник ИТПМ СО РАН.
Профессор на кафедре аэрофизики и газовой динамики физфака НГУ.
Занимается математическим моделированием в области механики многофазных сред.
Курсы: алгоритмы и структуры данных.

Николай Константинович Верещагин.
Доктор физико-математических наук.
Профессор кафедры математической логики мемата МГУ.
Профессор и заведующий лабораторией теоретический информатики ФКН НИУ ВШЭ.
Курсы: теория информации.

Елена Войта.
Research scientist at FAIR (Meta AI Research).
Graduating PhD student at the University of Edinburgh.
Курсы: natural language processing.

Гайворонский Николай Алексеевич.
Выпускник Иннополиса.
Руководитель группы в инфраструктуре Яндекс Поиска.
Курсы: разработка распределённых систем.

Горбунова Ольга Константиновна.
Выпускник МГУ и Сколтеха.
Разработчик в отделе рекламного движка в Яндексе.
Курсы: обучение языку C++.

Газдиева Милена Джамбулатовна.
Выпускник МГУ.
Инженер-исследователь в группе генеративного ИИ Сколтеха.
Научный сотрудник AIRI.
Имеет публикации по разработанным генеративным моделям на ключевых конференциях в области ML (NeurIPS, ICML, ICLR).
Курсы: фундаментальные основы генеративного ИИ.

Гальцев Сергей Валерьевич.
Кандидат физико-математических наук.
Выпускник МГУ.
Выпускник ШАДа.
Ведущий разработчик системы YTsaurus в Яндексе.
Курсы: архитектура компьютера и операционные системы.

Дмитрий Грибанов.
Кандидат физико-математических наук.
Доцент в ННГУ и НИУ ВШЭ, старший научный сотрудник в лаборатории ЛАТАС НИУ ВШЭ.
Стараюсь заниматься наукой, есть публикации по алгоритмам.
Курсы: дискретный анализ и теория вероятностей, линейная алгебра, алгоритмы и структуры данных.

Золотарёв Ярослав Фёдорович.
Выпускник МФТИ.
Выпускник ШАДа.
ML-engineer в генеральной программе.
Курсы: язык Python, эффективные системы глубинного обучения.

Николай Юрьевич Золотых.
Доктор физико-математических наук.
Директор института информационных технологий, математики и механики Университета Лобачевского.
Руководитель магистерской программы «Искусственный интеллект».
Куратор Нижегородского филиала ШАД с 2018 по 2020.
Курсы: машинное обучение.

Ивченко Олег.
Выпускник МФТИ.
Заведующий кафедрой АТП ФПМИ МФТИ.
Автор курсов по обработке больших данных и по Java, преподаватель курсов по DevOps.
Курсы: разработка распределённых систем.

Игнат Колесниченко.
Выпускник ШАДа 2010 года.
Работает в Яндекс.индекс над платформой распределённой обработки данных YT.
Создал стартап iBinom в области биоинформатики.
Закончил мехмат МГУ с красным дипломом.
Курсы: комбинаторная оптимизация, семинар по компьютерным наукам, алгоритмы во внешней памяти.

Антон Сергеевич Конушин.
Кандидат физико-математических наук.
Старший научный сотрудник, руководитель группы «Пространственный интеллект» AIRI.
Доцент и заведующий лабораторией компьютерной графики и мультимедиа ВМК МГУ.
Руководитель программы «Прикладная математика и информатика» ФКН НИУ ВШЭ.
Курсы: компьютерное зрение, 3D-компьютерное зрение.

Костирков Александр Викторович.
Выпускник Северо-Казахстанского университета имени М. Козыбаева.
Работает в MTS Web Services над сетью для облака.
Автор нескольких решений для работы с сетью в пространстве ядра.
Курсы: производительность и надёжность распределённых систем, компьютерные сети.

Коротин Александр.
Кандидат физико-математических наук.
Выпускник НИУ ВШЭ.
Выпускник ШАДа.
Создал цикл алгоритмов генеративного ИИ на основе теории оптимального транспорта.
Курсы: фундаментальные основы генеративного ИИ.

Виталий Литвиненко.
Выпускник Института криптографии, связи и информатики.
Выпускник ШАД.
Разработчик в группе исследований и разработки нейронных моделей в Яндексе.
Курсы: алгоритмы и структуры данных.

Лосев Алексей.
Кандидат физико-математических наук.
Выпускник МГТУ им. Баумана.
Руководитель отдела Яндекс Маркета.
Курсы: дизайн распределённых систем.

Мануйленко Никита.
Выпускник НИУ ВШЭ.
Преподаватель в НИУ ВШЭ.
Стажёр-исследователь в Международной лаборатории теоретической информатики.
Курсы: теория информации.

Нейчев Радослав Георгиевич.
Выпускник МФТИ.
Руководитель группы ML-разработки лаборатории ИИ Яндекса.
Заместитель заведующего кафедрой МОиЦГ ФПМИ МФТИ.
Основатель girafe-ai.
Автор и преподаватель курсов по машинному обучению в МФТИ, ШАДе, МГУ, ИТМО, Harbour.Space.
Соавтор магистерской программы «Современные методы искусственного интеллекта».
Участвовал во внедрении ИИ в эксперименты Большого адронного коллайдера.
Курсы: машинное обучение, часть 1.

Орлов Дмитрий.
Выпускник МГУ.
Работал в Google, Facebook, Yandex (YT).
Курсы: разработка распределённых систем.

Парошин Егор Олегович.
Разрабатывает антиробота в Яндексе.
Курсы: обучение языку C++, parallel and Concurrent Programming (PCP).

Паульс Алексей.
Выпускник НГУ.
Работает в Ecom.tech над диалоговым ассистентом для подбора товаров.
Имеет разнообразный опыт в ML — от прогнозирования уровня углерода в расплаве стали и оптимизации ASR системы умного дома до ресёрча в AutoML и тюна LLM в диалоговой системе.
Курсы: машинное обучение.

Пирштук Денис.
Выпускник БГУ.
Выпускник ШАДа.
Курсы: машинное обучение.

Погосский Назар.
Разработчик в группе исследований и разработки нейронных моделей в Поиске Яндекса.
Курсы: машинное обучение.

Поминов Денис Игоревич.
Выпускник МФТУ.
Выпускник ШАДа.
Старший разработчик ВК.
Ex-разработчик платформы распределённой обработки данных УТ.
Курсы: разработка распределённых систем, parallel and Concurrent Programming (PCP).

Александр Александрович Стененко.
Выпускник Факультета информационных технологий НГУ и аспирантуры Института систем информатики СО РАН.
Старший разработчик в Дзене.
Курсы: алгоритмы и структуры данных.

Руслан Савченко.
Руководитель разработки динамических таблиц YTsaurus.
Курсы: производительность и надёжность распределённых систем, семинар по компьютерным наукам, базы данных, часть 2.

Стоцкий Андрей Владимирович.
Выпускник МГУ.
Исследователь в Tevian в области CV/ML (Face Recognition).
Курсы: компьютерное зрение.

Стыценко Алексей.
Выпускник МГТУ им. Баумана.
Руководитель группы разработки дата-платформы Логос в Яндексе.
Более 8 лет занимается большими данными в Яндексе.
Соавтор нескольких патентов в области аддитивных технологий.
Курсы: язык Python.

Торилов Дмитрий Михайлович.
Выпускник МФТИ.
Разработчик группы разработки языка запросов динамических таблиц YTsaurus.
Курсы: базы данных.

Фомин Сергей.
Выпускник МТУСИ.
Руководитель группы разработки Yandex Planner.
Курсы: язык Rust.

Хакимова Диляра.
Выпускник НИУ ВШЭ и РЭШ.
Senior-аналитик и главный методист A/B-платформы в РайдТехе Яндекса.
Ex-директор по продукту Яндекс.Просвещения.
Заместитель руководителя исследовательской службы Яндекса.
Курсы: теория игр, дополнительные главы теории игр, теория аукционов, дизайн механизмов.

Черёмушкин Павел Николаевич.
Выпускник МГУ.
Старший инженер по информационной безопасности группы безопасности инфраструктуры в Яндексе.
Член CFT команды Bushwhackers.
Имеет публикации на тему автоматизации поиска бинарных уязвимостей на профильных конференциях по ИБ (PHDays, ZeroNights, OffZone).
Курсы: безопасность информационных систем.

Шаповалов Никита Анатольевич.
Выпускник МГУ.
Работает в poolside.ai над инференсом больших языковых моделей на GPU (и не только).
Курсы: вычисления на графических процессорах при помощи C++/CUDA.

Шахуро Влад.
Кандидат компьютерных наук.
Выпускник МГУ и НИУ ВШЭ.
Старший научный сотрудник, руководитель группы FusionBrain.Robotics в AIRI.
Курсы: компьютерное зрение.

Юрченко Виктор.
Выпускник МГУ.
Выпускник ШАДа.
Руководитель группы разработки роботов Yandex Robotics.
С 2014 года работает в проектах, связанных с применением технологий компьютерного зрения в различных областях.
Курсы: глубинное зрение и графика, self-Driving Cars.

## Внесли вклад в развитие ШАДа
Анатолий Иванович Михальский.
Доктор биологических наук.
Кандидат технических наук.
Главный научный сотрудник ИПУ РАН.

Елена Игоревна Бунина.
Доктор физико-математических наук.
Профессор кафедры высшей алгебры механико-математического факультета МГУ.
Директор ШАДа с 2007 по 2022 год.

Стас Федотов.
Кандидат физико-математических наук.
Выпускник мехмата МГУ.
Куратор ШАДа с 2013 по 2022 год.
Придумал ML-учебник.

Константин Вячеславович Воронцов.
Доктор физико-математических наук.
Профессор РАН.
Руководитель лаборатории машинного интеллекта МФТИ.
Профессор базовой кафедры Яндекса на ФКН НИУ ВШЭ.

Илья Борисович Мучник.
Профессор Ратгерского университета в Нью-Джерси.
Научный руководитель ШАДа.

Андрей Михайлович Райгородский.
Доктор физико-математических наук.
Федеральный профессор математики.
Директор ФПМИ МФТИ.
Заведующий лабораторией прикладных исследований МФТИ-Сбербанк.
Заведующий кафедрой дискретной математики ФИВТ.

Дэвид Талбот.
Выпускник Оксфордского университета.
PhD в Эдинбургском университете.

Альберт Николаевич Ширяев.
Доктор физико-математических наук.
Академик РАН.
Заслуженный профессор и заведующий кафедрой теории вероятностей мехмата.
Главный научный сотрудник Математического института им. В.А. Стеклова.

Илария Белова.
Магистр прикладной информатики физико-технического института НТУУ «КПИ».
Выпускница ШАД.
